# UE_Mechanics_mix

Этот проект содержит мою наработку различных механик как для третьего, так и для первого лица. Все механики, также базовые механики передвижения реализованы через `c++`.

Версия движка: `Unreal Engine 5.1`

## Подробнее о проекте

Контроллер персонажа находится по пути `Source/XYZ_HW_Project/Characters/Controllers/HWPlayerController.h`

Существует базовый персонаж `AHWBaseCharacter`, который является наследником `ACharacter`. В нём реализованы все основные методы: управление пешкой, ползать, красться, бежать, плавать, взбираться на уступы, пользоваться окружением (лестницы, зиплайны), делать слайд, жесткое приземление от падения, управление оружием и т.д.

От базового `AHWBaseCharacter` наследуются `APlayerCharacter` и `AFPPlayerCharacter`, что в свою очередь представляет персонаж от третьего лица и персонаж от первого лица соответственно. В них изменены некоторые методы `AHWBaseCharacter`, которые отличаются для каждого из персонажей.

Для персонажей существуют компоненты в папке `Source/XYZ_HW_Project/Characters/Components`. Это компоненты `UHWBaseCharacterMovementComponent` в котором реализованы работа со стаминой, движением и прочими особенностями за которые обычно отвечает `UCharacterMovementComponent`, компонент `UCharacterAttributeComponent` в котором реализована работа со здоровьем персонажа и кислородом, а также компонент `UCharacterEquipmentComponent`, который отвечает за работу оружием, который персонаж имеет. В данный момент работа с оружием в процессе, поэтому механика оружия недоделана.

Анимации персонажа располагаются по пути `Source/XYZ_HW_Project/Characters/Animations`

Также существуют и другие актёры, располагаемые на тестовом уровне. Например: платформа, лестница, зиплайн, оружие. Они находятся по пути `Source/XYZ_HW_Project/Actors`. 

> Пример реализации одного из актёров: `AZipline` является наследником объекта `AInteractiveActor` (общий класс объектов с которым умеет взаимодействовать персонаж, в нём интерфейс работы с актёрами). Зиплайн представляет из себя два столба, соединённые троссом. При размещении зиплайна на уровне в консрукторе `AZipline::OnConstruction` происходит перерасчёт позиций столбов, определяется какой из них выше, меняются параметры и местоположение тросса так, чтобы он соединял эти столбы, определяется направление движения в случае, если персонаж будет спускаться по нему.